# BDO Loot Log

[🇺🇸 English](#english) | [🇧🇷 Português](#português)

---

<a name="english"></a>
# 🇺🇸 English

Desktop application to track farm sessions, register items, and monitor statistics in Black Desert Online. Built with Electron + React + TypeScript via electron-vite.

---

## Features

### 🏰 Home
- Dashboard with a general summary: total silver accumulated, most used farm location, and the last 5 recent sessions.
- All data is stored locally in `.json` files on the user's own machine — no external server involved.

#### 🎯 Farm Goals
- Create goals with a name, target silver amount, and a deadline.
- Visual progress bar showing the completion percentage.
- Counter for remaining days until the deadline, or overdue days if the deadline has passed.
- **Contributions**: add silver amounts to a goal by linking already-registered farm sessions — the total silver generated by those sessions is added to the goal's progress.
- **Completion forecast**: automatically calculates, based on the daily average of the last 14 days of farming, how many more days are needed and the estimated completion date. Shows a warning when the projected date exceeds the set deadline.
- **Goal statistics**: displays all linked sessions, their locations, dates, durations, and silver generated, with a total and the option to unlink sessions.
- Edit, delete, and automatic completion marking for goals.

### 💎 Item Registration
- Register items with name, manual silver price, and a custom image.
- **Market ID** (optional): link the item's ID from [arsha.io](https://arsha.io) to automatically fetch the real-time market price via API. The market price takes priority over the manual price while available.
- Filter by name and by associated farm location.
- Sort by name (A-Z / Z-A) and by price (ascending / descending) — the effective price (market or manual) is used for sorting.
- Edit and delete existing items.
- **Drop rate per item**: displays, for each registered item, the average quantity obtained per hour and per session, calculated automatically from the full session history.

### 🗺️ Farm Locations
- Register locations with name, image, and a list of items dropped there.
- **Gear Requirements** (optional): set the recommended minimum AP, maximum AP, and DP for the location.
- Search items by name via dropdown when linking items to a location.
- Direct association between items and locations to streamline session registration.
- **Location statistics**: each card shows the number of sessions done, total silver accumulated, average silver per session, and average silver/hour based on the history.
- **Drop rate per item at the location**: each item shown in a location card displays the average quantity obtained per hour and per session, calculated using only sessions performed at that specific location.

### 📜 Farm Sessions
- Register sessions with location, date, duration (hours + minutes), and free notes.
- Track quantity before and after each session per item.
- **Live total and silver/hour**: the registration modal updates the session total and the silver/hour estimate as quantities are filled in.
- **Price source per item**: each item shows a badge indicating whether the price used comes from the market API (🏪 Market) or was set manually (✋ Manual).
- **Price snapshot**: the price of each item is saved at the moment the session is recorded, preserving the historical value even if the price changes later.
- Automatic calculation of silver earned per session based on effective prices.
- Edit and delete sessions with confirmation.
- **Session statistics**: a dedicated button on each session opens a modal with a ranked breakdown of items obtained, showing quantity, unit price, total silver, and each item's percentage contribution to the session total.

### 📊 Statistics
- **Summary cards**: total silver, number of sessions, best session, average silver/hour, and best silver/hour on record.
- Line chart showing silver evolution per session over time.
- Bar chart with silver/hour by farm location.
- Bar chart with total silver accumulated by farm location (top 8).
- Ranking of the most profitable locations.

### ⚔️ World Bosses

- Register bosses with name, image, and a highlight color (preset palette or custom color).
- Define multiple spawn schedules per day of the week.
- Real-time countdown to the next spawn (updated every second).
- **Sound alerts at 3 levels**:
  - **15 minutes before** — soft double beep (440 Hz)
  - **5 minutes before** — medium triple beep (660 Hz)
  - **3 minutes before** — urgent ascending burst (880 → 1100 Hz)
- **Visual notification overlay**: a banner appears on screen with the boss name and image, the time remaining, and the exact spawn time.
- Grouping of bosses that spawn at the same time.

### 🎮 Combo Overlay

- Create multiple **combo configurations**, each with an optional name and description.
- Each configuration holds a list of **skills**, with the following fields:
  - **Name** — label displayed in the overlay widget.
  - **Icon** — optional visual icon (picker with over 100 Lucide React icons organized by category: combat, magic, status, time, nature, etc.).
  - **Custom text** — replaces the key display in the widget when filled in.
  - **Keys** — combination captured directly from the keyboard in an interactive capture mode (supports Ctrl, Alt, Shift modifiers and mouse buttons LMB/RMB).
  - **Cooldown** — time in seconds; the widget starts a countdown when the key combination is detected via a global system hook (`uiohook-napi`).
- Enable/disable each configuration individually — only enabled ones display widgets in the transparent window overlaid on top of the game.
- **Repositioning mode**: drag each widget freely across the screen while drag mode is active; a corner resize handle allows scaling each widget from 0.6× to 3.0×. Press Enter to exit drag mode.
- **Visual overlay customization** (applied globally to all widgets):
  - Font: over 30 options (monospace, sans-serif, serif, and gaming fonts such as Orbitron, Rajdhani, Press Start 2P, Cinzel, etc.)
  - Font color
  - Widget background color when ready
  - Widget background color when on cooldown
  - Border color when ready
  - Border color when on cooldown
  - Hide widget during cooldown
  - Show cooldown timer below the widget
  - Show cooldown progress bar at the bottom of the widget
  - **Live preview** of visual settings before saving.

### ⚙️ Settings

- Visual theme selection with 10 options:
  - Golden Medieval, Blood Crimson, Elvia Violet, Starry Night, Valencia Desert, Ocean Abyss
  - Kamasylve Forest, Drieghan Volcano, Aristocratic Calpheon, Ashen Shadow
- UI font selection with 5 options:
  - **Classic Medieval** — Cinzel + Crimson Text (default)
  - **Old World** — IM Fell English, antique manuscript style
  - **Modern Interface** — Rajdhani + Nunito, clean and readable
  - **Ancient Runes** — Uncial Antiqua + Merriweather, Celtic style
  - **Adventurer's Diary** — Special Elite + Courier Prime, typewriter style
- The selected font is applied globally across all pages.
- **Language**: choose between English and Portuguese (pt-BR). The entire interface — including texts, labels, tooltips, and messages — updates immediately when switching.
- **Data Transfer**: exports all registered items, locations, and images into a single compressed file for sharing with friends or backup; imports a previously exported file, replacing current data.
- **Developer Mode**: fills all tabs with mock data for UI testing without saving anything — deactivating it restores all real data.
- **Market Debug** (visible only in Developer Mode): queries any item's data from the arsha.io API by ID, displaying base price, stock, and price details.

### ⏱ Floating Timer

Floating widget available on all screens to time farm sessions with start, pause, and reset. Can be collapsed to show only the ⏱ icon, taking up minimal screen space.

---

## Prerequisites

- [Node.js](https://nodejs.org/) v18 or higher
- npm v9 or higher

---

## Installation

```bash
# Clone the repository
git clone https://github.com/seu-usuario/BlackDesert_LootManager.git
cd BlackDesert_LootManager

# Install dependencies
npm install
```

---

## How to run

### Development mode

```bash
npm run dev
```

Opens the Electron app with hot-reload enabled.

### Production build

```bash
npm run build
```

Outputs compiled files to the `out/` folder.

### Preview the build

```bash
npm run preview
```

### Generate `.exe` installer (Windows)

```bash
npm run package
```

Generates the `.exe` installer in the `dist/` folder. The process compiles the project via `electron-vite` and packages it with `electron-builder`.

**Build requirements:**
- Run the terminal as **Administrator**, or enable **Developer Mode** in Windows (Settings → System → For Developers).

**Application icon:**

Place an `icon.ico` file at `resources/icon.ico` to customize the executable and installer icon. Recommended size: 256×256 px.

---

## Technologies used

| Technology | Purpose |
|---|---|
| [Electron](https://www.electronjs.org/) | Desktop shell |
| [React 18](https://react.dev/) | UI |
| [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/) | Static typing |
| [electron-vite](https://electron-vite.org/) | Build and dev server |
| [electron-builder](https://www.electron.build/) | Packaging and `.exe` generation |
| [Recharts](https://recharts.org/) | Statistics charts |
| [Lucide React](https://lucide.dev/) | Icons |
| [uiohook-napi](https://github.com/nicovank/uiohook-napi) | Global keyboard hook for combo detection |

---

## License

[MIT](LICENSE)

---

<a name="português"></a>
# 🇧🇷 Português

Aplicativo desktop para rastrear sessões de farm, registrar itens e acompanhar estatísticas no Black Desert Online. Construído com Electron + React + TypeScript via electron-vite.

---

## Funcionalidades

### 🏰 Início
- Dashboard com resumo geral: total acumulado em prata, local de farm mais utilizado e histórico das 5 sessões mais recentes.
- Todos os dados são armazenados localmente em arquivos `.json` no próprio computador do usuário — sem nenhum servidor externo.

#### 🎯 Metas de Farm
- Cadastro de metas com nome, valor alvo em prata e prazo (data-limite).
- Barra de progresso visual mostrando o percentual concluído.
- Contador de dias restantes até o prazo ou dias de atraso, caso o prazo já tenha passado.
- **Contribuições**: adicione valores em prata à meta vinculando sessões de farm já registradas — o total gerado nessas sessões é somado ao progresso.
- **Previsão de conclusão**: calcula automaticamente, com base na média diária dos últimos 14 dias de farm, quantos dias ainda são necessários e a data estimada de conclusão. Exibe um aviso quando a data prevista ultrapassa o prazo definido.
- **Estatísticas da meta**: exibe todas as sessões vinculadas, seus locais, datas, durações e prata gerada, com total acumulado e opção de desvincular sessões.
- Edição, exclusão e marcação automática de metas concluídas.

### 💎 Registro de Itens
- Cadastro de itens com nome, preço manual em prata e imagem personalizada.
- **ID de Mercado** (opcional): vincule o ID do item na [arsha.io](https://arsha.io) para buscar automaticamente o preço de mercado em tempo real via API. O preço de mercado tem prioridade sobre o preço manual enquanto estiver disponível.
- Filtro por nome e por local de farm associado.
- Ordenação por nome (A-Z / Z-A) e por preço (crescente / decrescente) — o preço considerado na ordenação é o preço efetivo (mercado ou manual).
- Edição e remoção de itens existentes.
- **Taxa de drop por item**: exibe, para cada item cadastrado, a quantidade média obtida por hora e por sessão, calculada automaticamente com base no histórico de todas as sessões registradas.

### 🗺️ Locais de Farm
- Registro de locais com nome, imagem e lista de itens obtidos naquele local.
- **Requisitos de Gear** (opcional): defina AP mínimo, AP máximo e DP recomendados para o local.
- Busca de itens por nome via dropdown ao vincular itens a um local.
- Associação direta entre itens e locais para facilitar o registro de sessões.
- **Estatísticas por local**: cada card exibe o número de sessões realizadas, prata total acumulada, média de prata por sessão e média de prata/hora com base no histórico.
- **Taxa de drop por item no local**: cada item exibido no card do local mostra a quantidade média obtida por hora e por sessão, calculada com base apenas nas sessões realizadas naquele local específico.

### 📜 Sessões de Farm
- Registro de sessões com local, data, duração (horas + minutos) e notas livres.
- Controle de quantidade antes e depois de cada sessão por item.
- **Total e prata/hora em tempo real**: o modal de registro atualiza o total da sessão e a estimativa de prata/hora conforme as quantidades são preenchidas.
- **Fonte de preço por item**: cada item exibe um badge indicando se o preço usado é proveniente da API de mercado (🏪 Mercado) ou configurado manualmente (✋ Manual).
- **Snapshot de preço**: o preço de cada item é salvo no momento do registro da sessão, preservando o valor histórico mesmo que o preço seja alterado posteriormente.
- Cálculo automático do prata obtido por sessão com base nos preços efetivos.
- Edição e exclusão de sessões com confirmação.
- **Estatísticas por sessão**: botão dedicado em cada sessão abre um modal com o ranking dos itens obtidos, exibindo quantidade, preço unitário, total em prata e participação percentual (%) de cada item no total da sessão.

### 📊 Estatísticas
- **Cards de resumo**: prata total, número de sessões, melhor sessão, média de prata/hora e melhor prata/hora registrada.
- Gráfico de linha com a evolução de prata por sessão ao longo do tempo.
- Gráfico de barras com prata/hora por local de farm.
- Gráfico de barras com prata total acumulada por local de farm (top 8).
- Ranking dos locais mais lucrativos.

### ⚔️ Bosses Mundiais

- Cadastro de bosses com nome, imagem e cor de destaque (paleta de cores predefinidas ou cor customizada).
- Definição de múltiplos horários de spawn por dia da semana.
- Contagem regressiva em tempo real até o próximo spawn (atualizada a cada segundo).
- **Alertas sonoros em 3 níveis**:
  - **15 minutos antes** — bipe duplo suave (440 Hz)
  - **5 minutos antes** — bipe triplo médio (660 Hz)
  - **3 minutos antes** — sequência urgente ascendente (880 → 1100 Hz)
- **Overlay de notificação visual**: um banner aparece na tela com o nome e imagem do boss, o tempo restante e o horário exato de spawn.
- Agrupamento de bosses que spawnizam no mesmo horário.

### 🎮 Overlay de Combo

- Criação de múltiplas **configurações de combo**, cada uma com nome e descrição opcionais.
- Cada configuração contém uma lista de **habilidades**, com os campos:
  - **Nome** — rótulo exibido no widget do overlay.
  - **Ícone** — ícone visual opcional (seletor com mais de 100 ícones Lucide React organizados por categoria: combate, magia, status, tempo, natureza, etc.).
  - **Texto personalizado** — substitui a exibição das teclas no widget quando preenchido.
  - **Teclas** — combinação capturada diretamente pelo teclado em modo de captura interativo (suporta modificadores Ctrl, Alt, Shift e teclas de mouse LMB/RMB).
  - **Cooldown** — tempo em segundos; o widget entra em contagem regressiva ao detectar a tecla pressionada via hook global do sistema (`uiohook-napi`).
- Ativar/desativar cada configuração individualmente — apenas as ativas exibem widgets na janela transparente sobreposta ao jogo.
- **Modo de reposicionamento**: mova cada widget livremente pela tela enquanto o modo de arraste estiver ativo; um redimensionador de canto permite escalar cada widget de 0.6× a 3.0×. Pressione Enter para encerrar o modo de arraste.
- **Customização visual do overlay** (aplicada globalmente a todos os widgets):
  - Fonte: mais de 30 opções (monospace, sans-serif, serif e fontes gamer como Orbitron, Rajdhani, Press Start 2P, Cinzel, etc.)
  - Cor da fonte
  - Cor de fundo do widget no estado pronto
  - Cor de fundo do widget em cooldown
  - Cor da borda no estado pronto
  - Cor da borda em cooldown
  - Ocultar widget durante o cooldown
  - Exibir temporizador de cooldown abaixo do widget
  - Exibir barra de progresso do cooldown na base do widget
  - **Pré-visualização em tempo real** das configurações visuais antes de salvar.

### ⚙️ Configurações

- Seleção de tema visual com 10 opções:
  - Medieval Dourado, Crimson Sangue, Elvia Violeta, Noite Estrelada, Deserto de Valencia, Abismo Oceânico
  - Floresta de Kamasylve, Vulcão de Drieghan, Calpheon Aristocrático, Sombra Cinzenta
- Seleção de fonte da interface com 5 opções:
  - **Clássico Medieval** — Cinzel + Crimson Text (padrão)
  - **Velho Mundo** — IM Fell English, estilo manuscrito antigo
  - **Interface Moderna** — Rajdhani + Nunito, limpo e legível
  - **Runas Antigas** — Uncial Antiqua + Merriweather, estilo celta
  - **Diário de Aventureiro** — Special Elite + Courier Prime, máquina de escrever
- A fonte selecionada é aplicada globalmente em todas as páginas do sistema.
- **Idioma**: selecione entre Inglês (English) e Português (pt-BR). A interface inteira — incluindo textos, rótulos, tooltips e mensagens — é aplicada imediatamente ao trocar o idioma.
- **Transferência de Dados**: exporta todos os itens, locais e imagens cadastrados em um único arquivo compactado para compartilhar com amigos ou fazer backup; importa um arquivo exportado anteriormente, substituindo os dados atuais.
- **Modo Desenvolvedor**: preenche todas as abas com dados fictícios para testes de interface sem salvar nada — ao desativar, tudo volta ao estado real.
- **Debug de Mercado** (visível apenas no Modo Desenvolvedor): consulta os dados de qualquer item na API da arsha.io pelo ID, exibindo preço base, estoque e detalhes de preço.

### ⏱ Timer Flutuante

Widget flutuante disponível em todas as telas para cronometrar sessões de farm com iniciar, pausar e resetar. Pode ser colapsado para exibir apenas o ícone ⏱, ocupando o mínimo de espaço na tela.

---

## Pré-requisitos

- [Node.js](https://nodejs.org/) v18 ou superior
- npm v9 ou superior

---

## Instalação

```bash
# Clone o repositório
git clone https://github.com/seu-usuario/BlackDesert_LootManager.git
cd BlackDesert_LootManager

# Instale as dependências
npm install
```

---

## Como rodar

### Modo de desenvolvimento

```bash
npm run dev
```

Abre o aplicativo Electron com hot-reload ativado.

### Build de produção

```bash
npm run build
```

Gera os arquivos compilados na pasta `out/`.

### Preview da build

```bash
npm run preview
```

### Gerar instalador `.exe` (Windows)

```bash
npm run package
```

Gera o instalador `.exe` na pasta `dist/`. O processo compila o projeto via `electron-vite` e empacota com `electron-builder`.

**Requisitos para o build:**
- Rode o terminal como **Administrador**, ou ative o **Modo Desenvolvedor** do Windows (Configurações → Sistema → Para desenvolvedores).

**Ícone do aplicativo:**

Coloque um arquivo `icon.ico` em `resources/icon.ico` para personalizar o ícone do executável e do instalador. Tamanho recomendado: 256x256 px.

---

## Tecnologias utilizadas

| Tecnologia | Uso |
|---|---|
| [Electron](https://www.electronjs.org/) | Shell desktop |
| [React 18](https://react.dev/) | Interface |
| [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/) | Tipagem estática |
| [electron-vite](https://electron-vite.org/) | Build e dev server |
| [electron-builder](https://www.electron.build/) | Empacotamento e geração do `.exe` |
| [Recharts](https://recharts.org/) | Gráficos de estatísticas |
| [Lucide React](https://lucide.dev/) | Ícones |
| [uiohook-napi](https://github.com/nicovank/uiohook-napi) | Hook global de teclado para detecção de combo |

---

## Licença

[MIT](LICENSE)

